1.Đánh giá và quản lý bệnh nhân có biểu hiện suy hô hấp cấp, bao gồm nhận biết sớm, đánh giá chẩn đoán và điều trị các nguyên nhân có thể xảy ra bao gồm viêm phổi, đợt cấp của bệnh phổi tắc nghẽn, suy tim sung huyết, thuyên tắc phổi và căng tràn khí màng phổi. 2. Đánh giá và quản lý bệnh nhân nhiễm trùng huyết và sốc nhiễm trùng, bao gồm nhận biết sớm, hồi sức, dùng kháng sinh thích hợp và đánh giá có hệ thống để kiểm soát nguồn bệnh.
3. Đánh giá và quản lý các tình trạng bệnh thận phổ biến trong ICU, bao gồm chấn thương thận cấp tính, liệu pháp thay thế thận, rối loạn kiềm toan và điện giải.
4. Cung cấp dịch vụ chăm sóc, giảm đau, lấy bệnh nhân làm trung tâm, tương tác với bệnh nhân và thành viên gia đình trong việc cùng nhau đưa ra quyết định bằng cách sử dụng các kỹ năng giao tiếp hợp tác, sự đồng cảm và tôn trọng.
5. Đánh giá và quản lý bệnh nhân có các tình trạng tim mạch cấp tính, bao gồm loạn nhịp tim, hội chứng mạch vành cấp tính, bệnh van tim, suy tim sung huyết và cấp cứu mạch máu.
6. Đánh giá và quản lý bệnh nhân bị sốc, bao gồm nhận biết sớm, đánh giá chẩn đoán nhanh và điều trị nhắm mục tiêu đối với sốc tim, giảm thể tích/xuất huyết, sốc phân bố và sốc tắc nghẽn, bao gồm cả quản lý thuốc vận mạch.
7. Đánh giá và quản lý những bệnh nhân có biểu hiện ngộ độc hoặc quá liều, bao gồm các biến chứng do rượu, say ma túy và cai nghiện.
8. Đánh giá và quản lý các tình trạng tiêu hóa thường gặp trong ICU, bao gồm xuất huyết tiêu hóa cấp tính, viêm ruột kết do vi khuẩn, tắc nghẽn và thủng ruột, các biến chứng của bệnh gan mật và viêm tụy.
9.Đánh giá và quản lý các tình trạng huyết học và ung thư phổ biến trong ICU, bao gồm rối loạn đông máu, xuất huyết cấp tính, các khối u ác tính thường gặp và các biến chứng liên quan của chúng.
10. Đánh giá và quản lý các tình trạng thần kinh phổ biến trong ICU, bao gồm bệnh não, co giật, đột quỵ và xuất huyết nội sọ. 
11. Xác định, đánh giá và quản lý bệnh nhân ARDS, phối hợp với Trị liệu Hô hấp và sử dụng các phác đồ điều trị để cung cấp thông khí bảo vệ phổi an toàn và hiệu quả, nhanh chóng xác định bệnh nhân bị giảm oxy máu khó chữa và áp dụng các chiến lược giải phóng sớm một cách thích hợp.
12. Hồi sức và ổn định bệnh nhân nặng, thực hiện các can thiệp chẩn đoán và điều trị cần thiết kịp thời và phối hợp chăm sóc hiệu quả với nhóm chăm sóc quan trọng chuyên nghiệp và các chuyên gia tư vấn thích hợp.
13. Thực hiện một cách an toàn và hiệu quả các quy trình phổ biến trong thực hành y học chăm sóc quan trọng, đồng thời thể hiện sự hiểu biết về các chỉ định, chống chỉ định, hạn chế và biến chứng của những can thiệp này.
14. Chẩn đoán và quản lý cơn đau cấp tính trong bệnh hiểm nghèo và bối cảnh chu phẫu, bao gồm việc sử dụng thích hợp opioid, thuốc giảm đau không opioid và thang đánh giá.
15. Đánh giá và quản lý các bệnh nhiễm trùng cấp tính, bao gồm viêm màng não / viêm não, viêm phổi, nhiễm trùng máu liên quan đến ống thông, nhiễm trùng đường mật, đường tiết niệu, da và mô mềm đơn giản và phức tạp, và các mầm bệnh cơ hội thường thấy ở các bệnh nhân bị tổn thương miễn dịch.
16. Chuyên nghiệp, tôn trọng và kịp thời trong việc thực hiện tất cả các hoạt động y tế, với sự giao tiếp và cộng tác thích hợp trong đội ngũ chuyên nghiệp.
17. Đảm bảo quá trình chuyển đổi dịch vụ chăm sóc hiệu quả thông qua truyền thông nhất quán, ngắn gọn về các kế hoạch và khuyến nghị chăm sóc bệnh nhân.
18. Dẫn dắt các vòng ICU hiệu quả và hiệu quả bằng cách thu hút và kết hợp ý kiến ​​hợp tác từ nhóm cố vấn, các dịch vụ cố vấn thích hợp, bệnh nhân và gia đình để phát triển một kế hoạch chăm sóc phù hợp và có tổ chức.
19. Sử dụng hiệu quả các quy trình chăm sóc hồi sức tích cực và danh sách kiểm tra để ngăn ngừa các biến chứng thường gặp, đồng thời chẩn đoán và quản lý hiệu quả chứng mê sảng, huyết khối tĩnh mạch, nhiễm trùng bệnh viện, suy dinh dưỡng, tăng đường huyết, lở loét và các biến chứng cơ xương.
20. Đánh giá và quản lý bệnh nhân chu phẫu và các biến chứng sau phẫu thuật thường gặp.